Hello 欢迎来到轮班书我是庞乱前两个月我们还在讨论AI办公结果AI办公的热闹还没散美国市场已经迅猛的切换到了下一个风口去了就是Persent Agent这次到现在热闹到什么程度呢我给你举一个产品可能你们都没听过叫Instinct它今年2月份才开始小规模的邀请测试
到8月底还没有开放到这个月用户也还没到10万人但是它的估值已经从年初的5000万美金一路涨到8月份的5亿美金到8月底就变成了25亿美金然后又过了不到一个月就是这个月市场传出来的它现在这一轮的估值已经到了100亿美金就红山资本跟本局Mark都在掐坛领头的事情
啊,你看啊,就是一个10万用户都没有的产品半年时间的估值翻了200倍而且这个100亿美金它这个产品没有正式上限时的报价哦
而且你如果再看这个产品的创始你可能更加的会大跌眼睛就这个23岁的创业者他其实是个素人他并不知名他此前在这个行业里面没有任何公开的商业履历技术专利或者说行业背景就是他没有名校光环也没有大厂的经历也没有创业公司的背书在之前硅谷的那一套传统的评价气息里面他一样就属于潮无死人了但现在一样不重要
资本我买的又不是你这个创业者我买的也不是这个产品我需要下一个故事我需要下一个OPPA的故事我可以为你按照下一代个人操作系统的价格我来开始抢传票对你很难判断这里面究竟有多少是真实的需求多少是技术突破又有多少是资本他害怕错过下一个CADGVT制造出来的集体恐慌但是钱都已经冲出去了
这里面更夸张的除了创业公司之外更夸张的其实是Mata就是Facebook嘛你看9月8号小渣发布Muse它可以帮助用户填表发邮件购物订餐厅就是关掉APP之后它还有一个专门Folni的24小时的云电脑给你继续干活
非常有意思的点就是Muisse上线之后口碑罕见的好就是在我印象里面可能是过去十年来小扎自己亲自站在他发布公众方向最好的一款产品就是他Muisse很快就登顶了美国App Store的榜首然后超过了CAD GPT然后第一周的下载量也接近90万然后Mata的股价也一天涨了6.5%华尔街甚至把它称作CAD GPT以来最重要的AI产品发布其实类似于这么高的
我们在Tongue AI和Instinct发布的时候就前两个月我们都在推特上看到很多人都这么说但是放在Mata身上对于这家过去几年发布元宇宙段儿平Threads和各种AI功能都免不了被群巢的公司来说其实这种开局是很少见的当然我觉得这一轮热潮真正值得注意的地方是AI竞争对象它开始变了就是过去大家真的是谁替你写文档做表格生成代码现在真的是谁能够
长期的理解你帮你处理、订阅、旅行、购物、预约和家庭事务甚至帮你花钱对 就是AI帮你花钱帮你去做谈判和做出决定你像办公微距他其实围绕一个任务组织上下文然后PersonAge其实围绕一个人来组织上下文一旦AI从回答问题走向接管生活内他争夺的其实就不是一款软件的使用时长了而是用户一图产生之后的第一道入口
就是你向搜索推荐电商支付和超级APP它原来占据的位置都有可能被重新分配就是这期我们邀请来到Teddy的产品经理Suki之前在字节做AI产品的Wanasa以及之前在TikTok做产品的Moevich Mark我们想从这轮美国市场已经发生的这些疯狂主话讨论一些具体的问题就譬如Personalized到底是不是一个独立的平台像Tang Instinct,Muse,Groggbots
这四个产品包括更早先的pook他们到底有啥不一样就是这些产品他是应该住在app里面还是一个聊天软件里面的对吧为什么上一批adm他没跑出来呢以及就是这场战争他到最后拼的是什么是模型是入口是吸引能力还是什么这场直播过程里面发生了一个非常有意思的小插曲对就一个在美国独大三的窗外者
他临时表示申请联办说他正在美国我要大学生来做Personal Agent帮学生去管理课程作业预约教授诸教这些规划选课然后再帮他们找实习我其实听过他的描述我老子里面第一个冒出我的产品我想跟他说你听过一个产品叫做超级课程表吗十几年前移动附近网络时代这个产品一度也很火就是帮大学生从课程、校园切进去
只是当年在一通互动的时候他切入的是一张课程表今天他变成了一个能帮你办事的agent技术变了名字变了融资故事变得更贵了贵了无数倍了但年轻传来者寻找入口资本抢占下一个传票的故事似乎演了一遍又一遍对时代没有简单重复但总是压着相似的运脚OK 这里也预告一下特地中国版将在9月24号正式在国内首发上线
下载注册就可以获得三个月的免费会员这是国内真正意义上的第一个专属于你的AI特定感兴趣同学可以体验一下OK三位同学做一下简单做介绍吧大家好我是Mark我是1516年就开始做AI
后面在抖音和TikTok也落地了很多AI的应用上一期跟PANDA一起聊了AI颁布这期跟大家一起探索一下个人Agent这个话题大家好我是Suki然后我找年是一名设计师当时跟玉博一起在做语趣然后差不多在2024年的时候2023年底2024年初的时候然后我加入了Mannas就是之前是做Modicat的团队当时一起做Modicat
后面我自己独立创业做了一个AI教育类的产品叫Mosbeak然后现在我是today的funding pn然后等会可以给大家介绍一下这个产品大家好我是丽程紧要晚安sir我是比较早的都英文TikTok的pm所以跟mark也做过一段时间的同事然后呢我在
Douin和TikTok待了7年以后在自杰C的那边就是豆包那个大团对吧也待了大概一年多大概一年半之前就已经从互联网公司上岸了到了一家消费品的假方公司之前从应该是1819年开始就已经在参与到一些当时的Machine Learning为代表那种AI的技术的PM中所以一路PM各种AI的技能到现在
可能也是年限比较久的一个APP吧听听 上岸了 多一遥远的词跟我说我马上先回到这个主题因为我们今天在聊更容易见头吧然后先给大家介绍一下什么是更容易见头然后我们先通过现在市场的热度吧让大家感受一下这个市场到底有多热我们可能不明白具体的产品因为可能很多人都还没有用到
但是我们可以看到真实的钱和市场资源的流向我们今天会提到类似于Tang AI对吧然后它今天肯定应该已经超今年九龙下过后他们才转型然后到现在肯定是超过了10亿美金然后一个还没有正式上线的产品Instinct我看这一周他们在没有正式上线的时候估值已经就是报到了百亿美金是吗因为在上一轮还是
上个月他出来的时候还是25亿美金然后到这一轮已经变成了100亿美金在这的话就是我们看到的就是Mata他推出的muse应该也就是在这周发生的事情然后在短时间内但是Mata他有自己各方面的一个资源去推我们就是看他在美国的App Store排行榜里面也排上了前三名
大家先说一下能够感受到的个人AGN的这一轮它是一个真实需求爆发还是说现在是VC通过过度经驾提前制造这个恐慌因为现在这个VC给一些没有上限的产品没有拥护的产品已经给到了百亿美金的固执真的是很难想象我个人觉得可能是VC提前下注会多一点因为其实这波热潮最开始是
就是刚好两个时间点嘛一个是那个Tone然后最近开始融资然后去在媒体上做了很多的PR然后另外刚好也赶上了MUSE这个发布时间点首先是Meta就是机全体的这个资源去推然后包括Jagapok他自己本人也出来站台但是你看他们实际的用户量就是如果你看这两个创业公司的话Tone可能现在才一万左右的量级的用户
然后instinct可能还十万这个两次还相对是比较早期的但我觉得这些VCBAT的一个点就是说个人Agent这个领域他在就说比如说上赛文或者说记忆这个领域就2C这个领域他是有赢家通知的这么一个逻辑的就相比就说之前聊的这个AI办公任务室的话其实你把它当工具用其实用户是没有太多的状况度的所以他们还是在
主下一个如果真的能有一家能把大量级的用户抗太子或者说甚至成天成用户的习惯移植于后面形成网络效应那可能你先发还是有云优势所以我觉得当下应该是更接近这样一个状态
我的体感是当时像Town Instinct这样子的创业团队开始做的时候他很明确这个产品还是没有破圈的说耍除了极客等等这些关注互联网的人了解这些产品仅仅问一个大众大概率是不知道的包括耍小红书那些人大概率是不知道的他们能拿那么多钱有创始人的背书在里面然后vc的恐慌在里面直到我觉得好像对普通人的生活开始产生一些辐射的时候其实是
Groggbot和Muze这两个产品出来尤其是Muze现在好像比Grogg还要更火一些甚至已经开始出现了什么邀请码然后能卖大推的也比较狠吧Grogg呢我自己最早用的除了龙虾那波之外我最早用的这一波的Agent最早是Grogg然后Grogg他的我有个发现就是他的
城市之间国澳客用户的聚会还挺多的有点像龙虾之前那个感觉了对muse倒是还没有这样所以我很感兴趣后面两者会怎么发展我刚才说小胡说发现北京也有一场国澳客包车的那个聚会挺多的深圳广州上海都开了好几轮了你参加过吗没有他们都聊什么就是聊使用机面类似当年龙虾那种
我觉得很多人去分享他们use case因为我看过一些就是AI总结他们参加完了之后会有一些人就是总结出来那个会议上都在聊什么对后面可以展开再讲讲对我初步感觉还是极客为足你应该更早了你应该不是这两个月关注到这个互相的
如果从我们的视角来说的话,首先我们觉得PersonalEI肯定不是一波泡沫,不是一个一下子出现就没有的热点,然后它是一定会发生的事情,而且我们不是在这个时间点才意识到这件事情的,而是我们可能是更早年初的时候就意识到这一定会到来。那个时间点其实是OpenCloud的爆火。
其实我觉得这一波的President AI其实都是受Open Cloud所启发所带来的我们其实在业力一直在关注这一类的产品然后其实我看到的时间线差不多都是大家都是在2月份的时候同时几乎开始做我们团队也是今年春节的时候开始搭建团队然后同时
才下注这个方向只不过当时我们没有想好说这个东西叫Personal AI还是叫一个什么样的品类但是大家想的事情其实都是差不多的我们当时觉得非常重要的一件事情就是它肯定不是另外一个another的工具而是一个人就是OmgCloud当时给我们一个非常重要的一个启发就是一个Heartbeat的机制还有一个心跳的机制还有一个就是它的Dalilog
就是他的那个日制的东西这两个东西我觉得给了我们一个非常大的启发就是上一波他可能一直在给你提供一个更好用的工具但下一波有可能这个东西不一定是一个工具了而是人这个我可以后面展开有机会再讲然后我们可以从我们内部的视角看到这个时间线是什么样子的一个是2到3月份然后muse
Muze其实2-3月份就已经开始准备在立项做了然后还有一个是InstinkTon几乎都是在那个时候开始大团队往那个方向去做然后6月份的时候Ton开始结合他们的VCPR事件线然后开始在网络上引发一波热点那个时候我们其实也关注到Ton这个产品然后还有一个8月份的时候GrobBalk发布
但是Grawbalk我觉得它其实不太能算做是快速动作AR这个方向我感觉它更像是一个Cursor的另外一个团队出来做出来的一个辨题然后Instink我觉得很酸非常像Instink我觉得是IM类这类就是海外有很多IM类似的产品我几乎每天都能看到一个然后差不多8月下旬的时候
Instink在推推上面引发一个非常大的讨论然后到9月8号的时候Muse我觉得是给这把干草加了一把火然后整个大爆之后然后用它强大的那个分发的能力我觉得整个海外海外的热度起来了我们观察到的时间线它不会就是这样
我觉得跟小杂跟这一轮是最大的推出我说推向公众事业因为他不是写了一个6500次的那个长文吗解释他为什么要干这事情又让人感觉到又像当年《愿遇肉》那一波一样就是又凹印一次又觉得这是我们真正的未来就是举全公司之力我们看到了一个方向然后把他给验证出来但这里面有个问题就是为什么这一轮Personalized他会是新的一波呢因为你想想就是
讲得那样就是类似于个人助理 个人助手这个方向嘛他其实往前推他其实已经可以认为已经有三波了第一波可能就是十年前那个Siri然后Alex就是小二小杜这一波对吧那时候也都说是个人助理再后来你像这个Chad VVT那个就是最初元宝这些东西不也都是吗然后三个月之前国内开始打的这一个AI办公大战他们也都是就已经在打Azint这概念了已经开始动手了
你要从个人助理然后再到AI再到能干活的Agent就为什么这一轮PersonAgent它会是新的一轮或者说什么样的产品它才可以叫做PersonAgent我觉得就是Agent的就是这一波Agent跟上一波Agent最大的区别还是我刚想强调的它不再是Another的工具而是一个人
人和工具之间最大的差别就在于人是对你这个用户是有常常的理解的他就像是你的朋友、你的同事一样他会理解你这个人是什么样子的人但是工具不会工具你可能用完即时这次招待给他一个任务他做完然后你下次还是得重新跟他讲很多双下文然后这是一个差别还有个差别就是主动性
这个主动性并不是那种比如说我们在Manus 里面或者在其他的Agent 里面也会给他布置很多自动化的任务但这些自动化的任务还是很依赖你的Prompt你要讲清楚你的规则什么你的意图是什么这些东西不叫主动性我觉得真正的主动性其实是它的主观能动性就像是你有两个下属一个下属呢就是它执行的力很强但是你需要把你
做这个事情的目的然后把每件事情拆解的非常明白然后交给他执行然后执行完他就你推一下他动一下然后还有一种呢就是他的主观能动力事情非常强的一种同时然后他能理解你做这件事情的目标然后理解你这个公司背后的愿景等等这些东西然后他会主动过来找你说说哎我觉得你想做这个事情然后我有方案然后我们两个要不要讨论一下然后这种事
我们特别愿意合作的一种同时然后我觉得AI应该就是Personal AI应该要做到这种程度才叫真正有主动性的agent他才能配称为一个人不是Nada工具所以我觉得这是和上一波非常不一样的两个地方你看屏幕剧有人画这不就是Mannus的升级版吗我觉得Mannus它还是更像是在工具的那个品类
他在努力的打造一个更好用的工具但是他在技艺和主动性这块我觉得我是很难体会到这个很大的差别的如果有的话我觉得评论区可以补充一下或者我觉得你可以从这个角度去理解啊就是我觉得Personal AI其实有点相对于就是之前的那些以办公或者说以任务为主要目的AI是一个概念的区分或者你可以把它看作当时Cloud Code和Open Cloud
两条路线的分化因为我觉得最核心的一个差别是它构建context的维度你想cloth就是以一个mission或者说以一个项目维度来构建然后你换到下一个项目它又就是一个重新的context然后这一波personal agent它其实是以你这个人为中心去构建你的context知道你大概是一个什么样的画像有什么样的喜好有什么样过往的历史
然后去不断的去理解你然后为你来完成一些这种个人的生活的所事或者说是帮你去发现一些你之前没想到就是可以去做的这种事情所以我觉得这个是他核心的一个分化另外的一点就是说我们会发现Personal AI它可能会更加聚焦于这说context
和memory这一层,contact和记忆这一层然后对模型的能力或者说harness那一层其实没有那么关注因为对个人来说他可能并没有那么多复杂的任务需要去完成但是办公的agent的话其实你是很在意他的任务的完成率对,这是我个人的一个理解
一个很直观的差别就是你打开codex或者melis的时候你的左边的列表都是你每次发给他的任务或者是一个项目是以这个为督去组织的但是当你打开gworkbot的时候它旁边是你的可以共驱使的一些ai伙伴们你在注册gworkbot这个真的很难念gworkbot的时候它就会自动的帮你配一个幕僚杖
这个也是我上次在参加一些AI native的那个就如何构建AI native组织的时候那些会议上免很多人去分享他是怎么搭建自己的AI团队的有一个大家觉得还比较共识的点就是你需要一个AI去做你的核心的书榴和大脑然后把他的你交给他的事儿去分派给其他的AI然后那些AI呢会更focus在某个方面比如说我的glockbot现在就有一个很focus在我的健康的
像我的手表,戒指,屏幕使用,等等的信息,他这些剩下文都在他那边,他核心的要求就是帮我把健康管理好,所以他对我来说就感觉是一个任务和角色定位更清晰的AI的人。
AI的就是这样的一个人物的形象而不是说我每次都是零散的那个用任务和项目的方式去发给它因为这还是蛮大的一个差别平端区有人说个人助理场景他聚焦在生活或者说碎片化的时间就是跟那种桌面端的工具或者说场任务和跟工程项目它是不一样的我理解他说的应该是这个意思吧那我们就展开一下嘛就今天
我们已经看到类似于Instinct类似于Muse我们的小伙伴里面已经看到非常多的用户的使用反馈包括在推特上面大家能够感受到有哪些的清晰的使用场景能够明显它跟办公这一波它是区隔开来的我个人是觉得Personal AI并不是站在工作的对立面
一个prisonal AI最重要的还是对你这个人得建立一个画像和记忆就不代表他就不可以帮你做工作了比如说我现在用today用的非常爽的一些场景里面其实就有包含工作就是他理解我的所有的同事就他能叫出我所有同事的名字然后呢知道每个同事在负责什么样的工作然后有一个很爽的场景就是
俊元有时候会指派我做一些东西然后呢我就会直接把俊元发给我的话用录音录下来或直接截图发给他然后让他去做然后做完之后呢我就直接跟Teddy说说你把这个东西然后有个事情要交给谁去做然后他就自动帮我把上下文全部都整理好因为我不用再交代一遍然后他也知道这是一个什么样的项目然后他就
完全组织好,然后直接调用我的slack,然后去发给那个人,然后跟他把这个任务给推进下去。然后这是我自己用才非常爽的地方,然后我的同事们现在都有点认得我的那个agent将nicky了,就是识别出来了。所以我觉得这并不是站在一个就是办公的对立面。
而是因为他了解你的上下文理解了你之后其实他能帮助你到很多地方如果你这个人在工作的占比是很高的比如说我可能百分之九十全都是工作那他其实在工作上就能帮助你很多然后如果有些人可能更多是在生活上面然后比如说我们有
同事其实性取爱好非常多其实很喜欢打网球拍一眼什么之类的那他的特地就会用成一个非常跟他性取爱好相关的一个agent所以这是我的观点而简单一说今天怎么获得特地的邀请吗怎么去使用特地他应该就是在评伦区聊一下他们的邮箱还是应该怎么去做我们每区现在已经上架了然后大家可以直接在每区搜索特地.ai去用然后我们可以预告一下我们国区也很快就会上架
好 大家现在可以再把自己的App账号就是切换到美区然后去下载特地感受一下这应该是国内最早的做个人类型的方向的创业公司的产品然后我觉得我们今天这场直播结束之后从下周开始大家会陆续的铺天盖地的看到非常多关于这个方向的宣发但是大家要记得这可能是第一场你们印象里面最有印象的关于Personalized的讨论
但是我看Muse的那些使用场景就是我觉得他还是有点偏工作那个Glock也有点偏工作就是我们看Instinct跟Muse就是他的主要使用场景其实都还是那些处理人的日常的杂事就譬如说开学怎么给娃娃去准备一系列的事情怎么给那个兴趣班给他那个不需费
类似于这种怎么帮你省钱怎么帮你去处理杂事怎么帮你省时间以及帮你去做那些常程生活里面的常程就譬如说旅游我发现那些旅游出行是一个非常高频的一个这些个人类建筑去使用它的一个场景我其实很赞同Suki的说法就是你是什么样子你的AI就是什么样子的但是在对于Suki来说它是一个各种AI工具的一个power user
肯定跟一个比如说小镇主妇或者是一个普通人画像上还是有很大差别的他可以把他的today或者他的所有的agent用的容会贯通但是对我们很多普通人来说他会有一个低印象和习惯的问题比如说我如果是用什么签问办公或者是work body
他第一场景用的时候就是在桌面上我打开的就是我的工作文件我给他发的也是工作任务那他天然的就更偏向于工作他是不是完全不能处理percent的东西我觉得也不见得比如说你把email如果连给他那你email里面那些什么小孩要去哪里预约玩或者我个人那些什么订阅他真的不能处理吗其实也未必然后这一波新的
其实很多都是主要的场景是在手机上嘛比如说像Grogbot他是在手机上面他已经不像Manus一样会故意在旁边给你放一个虚拟的电脑看到这个AI在分立的帮你工作他其实是收到右上角一个你不点开就看不到的这样的一个地方而且他在处理你的任务的时候也会更像人他不会像
比如说deep seek开了那个什么思考模式或者是现在很多Agent他会说我正在调查什么什么网页我正在思考blah blah的东西他会一直在那边去翻翻滚一些
其实对人来说也没有那么重要的信息他是我用Gorgbot的时候感觉他更像人一个是因为他的模型确实在语言上可能有很多X的语料所以他AI感稍微会轻一点另外就是他只会跟我他觉得我可能等的不耐烦了说这个东西可能需要几分钟的时候他会给我发来一条更像自然语言的这种回话
而不是会一直在翻腾达到底现在在做哪一步在干什么这个在手机上用会更像是我在跟一个秘书或者是我在跟一个助理在聊天在用IM普通的打字的感觉所以一个人如果他先接触的不是龙虾不是这个签问或者是work body都包办公这样子的工具的话他自然的就会更倾向于把它当成一个个人生活的助理
当然也因为有很多人他其实工作的成分并没有大厂人那么多嘛那他自然的把更多的这个use case用成生活的use case也很合理
你看平常就有人说instinct上来就让他输入12301的帐户密码这其实很恐怖的就是大家能够集中的感受到instinct是一个非常非常激进的对吧或者说这样说吧就虽然说都是做个人的助理 婆僧 额进特但是tanginstinct就是Gorgbot MUSE他们这四个产品应该是各自所突出的或者说按保守激进或者说所处理的那个事项是有一些不一样的吧
对Suki你给大家简单的概括一下好的不过关于上一个问题其实我还有一个use case我还是想分享一下我可以在这里补充一下吗可以就是比如说我刚刚可能举了非常多工作的case我想到其实我有个学语言人的case我可以给大家非常倔向地讲一下就是这一波Agent的可能和上一波Agent的区别在哪我让Teddy去帮我学英语我本人英语非常的糟糕
然后呢我就跟Teddy讨论了一个学习计划然后呢他会先问我我的现在的水平是什么然后他就给我制定了一个计划然后我们两个一起讨论就每天中午12点他给我发一个课程然后这个课程有个性化到什么程度呢因为我已经给他联络了我的很多slack很多connector他就把我的一些同事经常在聊的这些话题他作为他的编写课程的材料
融进到他每天给我的课程里面然后非常有意思就是我刚才说我的目标其实是并不是去考亚斯的考试什么觉得我的目标其实是为了在我的工作生活中能用起来我要更偏向日常的那个东西所以他就结合他这个目标把我的一些同事的特点边境他给我的课堂的小故事里面
每天中午差不多体验就是这样子每天中午12点他会给我发一个课程然后这个课程里面会告诉我说今天要学的单词是什么短语是什么然后同时他会编一个故事这个故事呢就是来自于我的slag我的同事们经常日常使用到然后呢其次就是他会在之后再给我生成一个就是小的猜词的表格就是填词的表格让我复习一下确认一下我的学习进度是不是达到了他的运气
然后这一点的话我觉得在没有长城memory的任何一个AI里面我是没办法达到今天这样的体验的而且这个体验是永远跑在云上的就是我在任何时候都能打开today我在手机上去随时随地就可以去做这件事情非常地碎片化这是我想举得另外一个use case四个产品有什么差别
然后四个产品的话我觉得它其实现在我感觉大家想做的是一个思路就是其实想解决的都是一个问题只不过解题思路不太一样Town如果大家不太熟悉的话我觉得我可以大概介绍一下他们其实他们也有一动端但是他们核心
做的场景其实都在桌面端上面差不多70%的数据流量都在PC端上面然后他们主打的一个场景是有件跟其他Agent的差别非常不一样的地方就是比如说Instinct,Muse它会一开始把场景铺得非常开而Tone就是非常明确的有一个产品取向就是我先把用户非常高频的一个场景去解决好然后我再拓展到其他的产品这是他们非常特别的一个地方
这是糖,然后现在核心烫的Usecase更多就是帮用户自动化处理他们的邮箱然后它会理解里面的你经常收发哪些邮件,然后自动帮你归党,然后并且会学习你的邮件的写作的风格,然后自动帮你曹您好,然后问你是不是要这么回复,然后如果你点了确认的话,它就会自动帮你发出去。这个邮件场景它是做的比任何其他的意见都深的,目前来说在海外邮件场景
他们也已经完成了一个比较病毒式的传播听说他们在那个学校类的场景上面他们还是传播得非常好的就是TUN然后另外一个就是INSTINKINSTINK的话我觉得它其实最大的特点是它和其他生命差别在于它住在IN里面它没有一个独立的APP它有点像是曾经火锅的一个产品Poke的一个升级版
我觉得它的堵住就是它堵的一个方向就是我可能不需要一个app我把一件就是用户委托一件事情的成本降到发一条消息那么低的话我可能就完成了最终的货客然后这是instinct的区别以及他们重点在打的一个方向是支付还有一个grabbox
Goblatt我觉得是几个产品里面最不presentative AI的以及最产品里面比较模糊的
它最大的特点可能是多Bot以及允许你的电脑就是你在里面可以给它建各种各样的Bot比如说一个是专门管研究的一个专门管邮件的一个专门管购物的然后你可以拉个群让他们互相协作有点像是当年很多人养了一群小龙虾但我个人其实不是非常看好这个方向因为其实很多时候就是场景上并不需要用到那么多Bot然后这种
GrawBoat 提供情绪价值很多时候他们之间的写通济浪费时间又浪费投坑这是我个人的看法GrawBoat 读的是如果我给右户一个数字团队能不能给他们释放更大的知性能力
第四个Muse,Muse我觉得它是几个进屏里面野心最大的也是整个点燃这一类品类的炮火它几乎什么都做我觉得它们最大的受力重点还是免费以及Meta强大的渠道分发的能力然后同时它付出的成本也非常高
给每一个用户都免费配了一台虚拟机这个品类上面其实我们自己做我们知道Token的消耗量其实是巨大巨大的所以它赌的其实是我烧钱去培养这个市场然后我把其他竞争对手都烧走之后这个市场就会留下来我自己
我这是我理解的Muse如果一句话概括的话我觉得就是Tong是用高频产净去建立用户的信任一点一点的去获取用户最终的委托权Instink的话他赌的是只要极致的降低齐透成本然后他一定能够获克并且让用户留下来
Gobot赌的是我给了你一个团队然后我就能获得更强的组织能力和执行能力然后Mills的话他赌的是我要消遣去培养用户的心血
其实像Muse这种他出了那天小家出了接受采访我忘了是他还是他们团队的人说反正就类似于那种我们可以提供免费的算计补贴然后那些创业公司你像instinct就是那些包括他这些他们是没有能力跟我们玩这场游戏的
这就让我想起就是好多年前10年前可能中国在移动户内部还是像驱头条这类的公司他们在精进业的算我应该怎么提高给拥护
金币发现补贴的效率然后获得更高的ROI我在极客里面看到一个同学这么说你线上可能有300个人就是300个策略给不同人群做那个金币的策略然后常年保持着可能75%以上的实验成功率假设这些人金币都能拿权就吸引更多人来嘛就是在产品层面上就已经把这种系统啊这个流存收入平衡压榨到极致了
但即便如此竞争那时候达到它的方法还是非常简单我直接给用户发的钱是你的一倍就好了
这也让他很无能为力这就是今天Mata就类似于他们干的事情你想想就是我其实很想不通就是给人配一个固定的虚拟机这件事情他到底是为什么然后前天晚上我跟一个一位OpenLine同学跟我说说这可能就是他们技术有限对吧你看谁专门给一个用户配一个专门的虚拟机呢他不是应该按虚那个随时释放吗对吧消费然后释放按虚去调配吗
但你让我们怀疑大公司技术有些好像不对包括Instinct就是它充足的算力它背后到底是谁在支撑我觉得这也是一个谜就是这些我们今天可能讨论不出来我们下面还是一个一个产品把它往下面来过争取能够讨论出更多有意思的问题吧因为很多问题我们也没答案并没有跟这几个核心团队的人都聊过我们只能从用户视角从行业视角或者说从产品视角来给出一点我们的观察更分析
你像instinct就是现在是在创业公司里面它其实是估值涨的最猛的但是它也是最丁内的它自己不做APP它只在message它只在短信跟WhatsApp里面通过一个聊天方式当然也很像人但这种的交互更早不是poke开始的吗poke没做多久卖掉了并没有把这条路发展得很好然后你像一个很神秘的23岁的创业者
听名字好像也是个华人啊对就是就把这个东西又又突然活气啥了为啥呀同样是就是在短信里面搞不搞abp不做ui然后就是如果我们在同内来看呢就譬如说instinct他跟更早前的poke他又有什么不一样吗我先浮浅的评论一句啊我觉得instinct现在的没有自己app的这个方式
听起来很像一个传播的storytelling就是他未必是这个bass未必是很好的大家不要忘记之前meet journey对吧
他最早没有做app先放在discord里面然后他自己长起来之后其实核心还是因为他的模型好而不是因为他选择了discord作为他刚出现面对用户的这种交互手段后来不是也有人批评他说其他的进品模型起来之后有人批评他说没准你做自己的app做晚了那这个时候评论的方向又变了所以我觉得这个他到底在不在一个app里面还是在大家的这个im的message里面
好像不是特别核心的东西我觉得很简单就是Pog当初做早了Pog当时做的时候第一个是包括当时小人家他其实最大的一个问题就是在于他的to use的这个生态没有那么成熟因为大部分的工具还是做给人用的嘛你想要去直接的调用非常困难然后现在就是随着
一个是mcp的生态更加成熟了再一个就是那些没有介入mcp生态的我们可以通过computer use的方式不管是用可力dermilion行还是说通过GUI的方式我还是有办法去绕过现有的限制能够去帮用户去完成这些东西但是poke那个时候更感觉还是偏聊天不算严格意义上的agent只是说它可能
聊得更有情感有个性了一点他当初被收其实也主要是因为他的看重他的团队的背景以及他当时主打的就是说让这个AI更加有有个性的这个方向然后现在这些东西都成熟了当然还有一个就是隐私和安全方面的工作也就是说也补上了对应当时这个有很多人也也用那个小龙虾用过很多这种山库跑路这种翻车的这么安利的
所以会导致很多人对他没有离开的信任我理解这个问题是为什么Poke这样子最早做I&N的住在I&N里面的agent的一个产品为什么他没有跑出来而Instinct今天跑出来了我理解这个问题我觉得他不是因为一个技术限制如果说今天有什么样的技术限制导致了Poke没有做出来我感觉
从我的视角来看是没有的比如说Brosy又死其实在去年年底的时候就已经非常成熟了其实如果PoC当时要做这个方向的话其实完全也是可以做到的然后我觉得可能就是团队的策略选择上面有一些
有一些不一样,就是instink和poke我觉得很不一样的地方就是instink还是往代理方向做了更深它是全全代理的路线然后能接你的新涌卡能接你的屏幕麦克风然后帮你订机票帮你买东西然后这些东西是用不没见过的然后它就
产生了一个病毒式的传播而且帮你把事情做完这件事情本身是非常有价值的用户就产生了用它的动机然后Poke的话当时还是更多的精力放在了把内容推准这件事情上它走的是主动推送的路线如果你给它连了你的email邮箱的话你们发现它在这方面做的特别好就是如果你有个邮件进来它甚至可能比你的邮箱的通知更早到达
但是他没有帮你把事情做完这一步所以我觉得这可能是导致他们两个之间发展路线后面待遇差别这么大的一个地方但你有时候把事情做完其实是整个这轮都是跟小龙虾是相关的包括大家也是想给普通人去做一个更容易上手的解决日常问题的可以包括日常问题的小龙虾
但为什么就是一开始那么多小龙虾的产品没有跑出来反而是这一类的产品跑出来或者前面那一批它怎么的就成了仙剑呢?我的视角可能非常简单的就两点一个一点是OpenCloud内播我记得是1月份吧应该是1月份的时候OpenCloud出来爆火然后呢内播我觉得追OpenCloud的方向的人非常多
而且他们在非常短的时间就搓出来了另外一个Obon Kula出来我觉得是大家做的太糙了还是太最热点的一个心态我记得我当时在上海参加一个展会
10个展会里面起码有89个都是做小龙侠方向同志化竞争非常的严重而且产品大幕对严重不足我觉得这种最热点的心态就会让你丧失你长期埋头做好一件事情的动力我记得欧北卡拉差不多是在4月份的时候热度下降去然后很多做这个方向的团队应该也就不分放弃了所以我觉得这是很简单的一点就是
追热点肯定是做不好好产品的另外一个点是云这是我的一个惨痛的教训就是我可能没做这件事情的时候就不知道做云上的Agent这件事情能有这么难就很多刚加入我们团队的人可能就会觉得说哇好像错一个Agent非常简单但实质上不是的就是本地Agent和云上的Agent完全是两个东西
而如果你要真正做一个Personal AI的话你肯定是追求随时随地都能用上它而不是你把你的电脑屏幕关然后你就联系不上它了所以云对Personal AI来说是一个非常重要的东西而本地Agent的架构和云完全两套复杂度云上的话你要处理三套环境就是用户的设备
云端的服务以及Agent的执行环境而且这三套环境之间的任务状态然后任务中断以及恢复以及上下文之间的传递都是非常复杂的系统如果从我们内部视角来看的话我们2月份开始做这件事情以及中间其实也花了大量的精力让Agent稳定的能够跑在云上这个事情其实我们起码花了有两个月的时间
当然中间还有很多产品形态的探索的时间如果跑除到那些弯路的话我觉得如果一个团队要打磨好一个非常有诚意的皱品的话我觉得起码也要三到四个月的时间所以这是我觉得可能内波产品就是最热点的产品成为先烈的一个原因我的视角还是当时内波想一下还是门坛太高了
不管是后面做了各种小龙虾其实我觉得还算是一个极客的玩具你想让它直接进入到大众的生活大众可能是不懂什么安装环境各种配置然后各种调试这些的这个是一点原因另外的就是说其实我知道像MUSE其实是年终的时候就差不多做好了
但是因为考虑到隐私然后安全等相关的问题内测了很久然后测到现在才相对采放得出来所以就说你做这种特别是做这种C端产品的话第一个你必须得让面向大众用户一定得有非常低的上手和认知的门槛另外的一个问题就是说你做这种大规模的这种推广的话一定
必须得保证它不出错因为你之前做办公你达不了这个任务失败但是如果你把你的一些事物交给这个A键它不小心把你的一些敏感的数据泄露了隐私泄露了或者说把一些珍贵的数据给删掉了这个是完全是不可接受一个灾难性的后果所以说我觉得这个在某种程度上也导致它可能最终我们接触到或者说推向市场的话会节奏会慢了
你其实就像之前那个美团它的产品就是把那个浏览器我往往说具体那个产品好像就是把拥护的手机上的相册都给删掉了然后你像豆包PC端其实也是有隐私泄漏的事情大家A可以看到B的电脑桌面到底都有什么东西这其实都是对于Agent的全线管控这个事情上今天大家都在补课全行也就是AI音法这一块我感觉每家公司都在
非常着急的去补这一课但你说MuiceMuice他这次特别强调了他们收估了一家类似于做隐私做安全的公司来加入Muice强调他的隐私保护这些事情但我刚才跟一个OVAI同学聊感觉这里面肯定也有路线选择的问题他们中间产生了风起就类似于你像《豆包工作》这个产品我们之前不是聊《豆包工作》吗?你叫《豆包工作》他今天其实很拧妈的他有一个《豆包工作》的主端的产品
对吧然后在豆包这个C端的APP里面这个聊天里面还有一个工作模式然后在飞书里面还有一个豆包工作这样的一个入口但是你在手机上你在手机里面的飞书上你是不能使用豆包工作的就是整个这个产品到底是要做藏在几个大产品里面还是搞个独立产品还是巴拉巴拉我觉得在大公司里面就是这些问题肯定是能挣破天堂
结果选择独立APP这条路真的对吗?不清楚
所以现在可能还没有找到一个稳定下来的状态我倒是想补充一下刚才说超龙虾的那些产品那些产品超龙虾只超了个壳他们甚至都没有想到龙虾哪些东西其实是妨碍它继续推广或者说哪些东西做的其实不够好的比如说命令行安装有无数超龙虾的产品它超的也是用一行命令行去安装但这件事情对于普通人来说他连电脑有没有命令行这个软件他都不知道
同时它也会超龙虾说我用你的就是本地电脑但它没有想过本地电脑和云端电脑到底哪一个是更合理的存在虽然这个我目前也没有答案因为我现在是双持用户我现在既有一个iMac是连着我的本地电脑也有所有的这种云端的个人agent我两个都在用我的本地电脑是一个Mac mini是常年不关机的所以
我现在觉得在本地电脑里有些事情能做的比云端电脑更好是因为依赖是我有一些远程的工具能支持我说我到哪里比如说带给iPad的我回去也能连上我这个常年开机的电脑所以我不会有那种电脑需要移动或者是电脑从家里到公司就会被迫关闭的这样的一个时间所以我能保持它开机另外一点就是这个电脑里面我还是有不少文件是在本地的还要包括有一个
很常见的那个需求就是比如说下载一些电影或者是下载一些什么素材资源之类的时候那肯定下了我本机的电脑嘛对所以在这个时候我就会更倾向于本机那
其他的一些跟我电脑里的文件或者是软件关联不大的那云端虚拟机24小时在线就会非常方便所以我觉得内波超的人可能连龙虾和Manus到底想要满足什么需求都没有特别想清楚只是看到它非常火所以也导致它的后进不太足OK 我记得刚才Mark提到就是龙虾内波一个限制比较大的推广是因为使用人群
因为它门槛太高但如果我们看今天的这批Personal Agent所有出来的那些Showcase那些典型的Showcase我感觉都是都是类似于我们直播间里面这群人一样都是类似于产品黄虫类似于就是大厂员工类似于创投工作者金融工从业者就是那些觉得自己很忙的人
然后是希望在因为工作室提效那些日常的所事它是节省时间嘛感觉没有比小龙虾那批的人从这个画像来说他范围上没有高出很多当然可能是一批更忙但他更懒的一些人他需要更用户友好的那个界面
但是你看他这次跑出来的核心的事情其实跟小庄海那批也是有点不一样你看他跑出来的我们刚才聊了其实全都是帮你去整理什么需费去看看宽带订单然后订机票酒店处理退改签跟医生约一下准备材料这种东西或者说管理的邮箱日历代办这些事情就是因为Instinct和跟Muse他接入了Strabelink就是他可以帮你比价帮你省钱这一批最先跑出来好像都是这些事情
对吧对所以说他其实最核心的区别还是说第一个上手的门槛和这个认知的门槛另外的话就是说跟具体的产品他切的这些场景有关像Town他最早其实是在做Personal Agent他是做企业报税的所以说他切过来之后可能会更往这种企业听过的这种场景去偏或者说他跟你的关系更像你付费请了一个私人助理
因为你的时间很值钱有那么多事忙过来然后你把那些所事交给那个虚拟的AS人助理去帮你处理这些事情然后还有一种关系我觉得像MUSE这种它可能更加的定位就是说偏向于一个中介或者导购像经济人这种它虽然也有付费定位但其实它主要的就是预估的收入来源还是靠这个错误交易的抽拥
我觉得这是两个完全不同的逻辑就是你请一个私人助理那你还是说希望他这样产品的话这种定位的话在天然就是筛选这些有付费意愿的人就是可能典型的话像就是特别忙的这个工作特别忙的白领生活可能没那么多时间精力可以花在这个上面然后我花钱请一个人来帮我
来解决但是MIS这种它其实我就是可能更偏向于大众用户不一定就说全部都是白领拳都是大猛人ok那我可以就完全就是融入到你的whatsapp的日常聊天里边你用它当然你也可以用它来处理生活是无道理的它更典型的UCC可能更多还是说去比如说我有一个购物的一个需求或者说我想让你帮我处理一些这种消息的这种需求
所以我觉得他切的就是虽然都是个人的这个agent但其实他切的这个场景和筛选出来的这些用户还像是完全不同的我是觉得是人人都需要一个助理只不过从前的时代没有让人有这个条件其实我24年的时候我当时在Monica然后当时我跟小红屋
我就想说我们要不要往助理方向去做然后Monica当时是一个非常火的一个插件如果有人用过的话然后但是我们在当时在找一个TNN更高的一个场景然后小红当时有个就是董秘一样的助理然后他出差非常多然后他就这个董秘就帮他处理非常多的琐事比如说帮他买飞机票然后这个董秘知道他喜欢做靠窗的位置然后他永远都能帮他买到
趁新的一个飞机表就不需要每次他自己去选然后选到那个拷场的位置所以人人都想要一个助理谁不想要一个天心小美好的只不过之前这种技术科技没有办法像就是科技其实可以平权就可以普位到每一个普通人只不过之前这种待遇是特权阶级的待遇他们有钱人才能享受但今天AGI有可能让这种体会让每一个人都有
然后我还可以再举一个例子就是,还有一点就是汤其实他也不是面向那些很忙的白领人群呢他们现在海外非常破圈的地方是投资人完全想象不到的地方就是学校家校的那些人群里面因为美国的那些学校会给他们的家长发非常多的邮件
然后他们不见群,像国内的话就会见很多微信群在微信群里面沟通然后海外的话就会发到邮件里面然后这种邮件很多非常非常杂然后那些家庭主妇们他们也懒得去处理那些邮件然后他们就可以帮他们处理然后就是一船十十双百
所以它也不是完全的for那种投资人而for那种办公人群的一个场景然后如果说today的话today其实我想到海外有一个用户用的非常多我们也想不到的场景就是预儿方向它平时也是家庭主妇类的然后它就会处理非常多杂势然后家里又要谁谁谁又要买菜了然后要买什么电灯电费又要续费了然后它同时它有三个小孩
然后他就会跟Teddy交流他的一些预儿经验同时把那些生活所事都告诉Teddy然后让Teddy通过每天的早晚检报帮他处理好就哪些事情可能不用忘记了所以就是第一点就是科技会平全就永远不是那些 earlier doper去自害是我们想追求的而且科技有可能就会让每个人普会的平等地享受到这种权益
然后让那些只有特权积极才能享受到的东西让每个人都能享受到另外一个就是海外的真实Uscase就让他们我能看到就是正在走向普通人的市场一开始就是办公这一波出来其实主要还是cloud code和cloud codework带起来的嘛那很明显这一个是价值非常大的一个市场所以我觉得AI它的慢慢的渗透
一直到均匀的分布他肯定也是先会被吸引到价值更高的领域所以对于个人助理来说生活场景里面其实也有挺多是高价值的比如说我的车我的保险我的健康管理我的育儿这些都是很花普通人钱的这些东西如果AI能够处理好的话其实也是会有价值的但是他的这个价值可能更一辆取胜因为他的adressable market会更大一些
但是他单个的价值可能未必有你在办公场景里面做的那些事高我刚刚插出去一个话题是前面不是聊到豆包办公吗其实我就想到了一个新的问题就是大家有没有觉得
会有这个可能性吗就是豆包一个华丽转身他现在是有比较Limited的认识你了解你的能力但是他可能帮你做事的能力还比较差他豆包有没有可能华丽转身变成每一个豆包用户的Personal Agent如果能的话还差什么我首先说一定会啊就是因为我刚才不是说什么千万在下周这将宣布这件事情然后我知道原宝可能也在做
再像多包工作一样这一次继续慢一点就很奇怪跑得最后变得最慢的因为你看只有这一块它才有可能有商业模式我们不管这个商业模式你到底是广告你是订阅还是抽拥但至少是在个人agent这个方向是理论上的大家是可以看到有商业模式的这才吸引这么多人这么多钱全部都涌进去它肯定没一个纯的聊天软件更好至于缺什么
我先补充一个bad case好了我先补充一个bad case就是当时在做豆包的时候那个时候虽然大家还是以聊天问答为主帮你做事的这个这个概念还没有那么普及但那个时候大家就已经在讨论说如何让豆包有记忆功能如何让他认识这个用户那那个时候我就发现有一个bad case是比如说我跟他说我
这段时间是在申请一个比如说日本签证或是什么国家签证然后呢我又跟他开了一个新的对话框我跟他问的是跟签证八干子打不着的一个话题他会强行的绕道说既然你考虑到你正在申请某某签证然后我跟你怎么怎么就把这两个东西强行联系在一起他就是一个有长期记忆但是非常不体贴人也没有把这个记忆用好的这样的状态当然这个是比较之前的状态
现在可能好一些但是我最近没有印象这么深刻的case对所以我觉得如果那个状态的话离我想要的person agent还差得比较远我先讲个暴论我觉得是缺把那个豆包跟抖音的底层数据打通对对对为什么这么说呢其实之前他们是有讨论过的不过好像24年左右吧然后后来觉得觉得实际还不成熟被否认了
这是为什么这个想法呢就是之前大家的竞争的关注点还是在模型或者说是Harness那个层面寄希望于就说我可能通过技术的追赶能跑到DT队但是现在发现就是说目前的可能DT队还是OpenAI跟Anthropic以及那些可能根本没有能力没有足够的钱和资源去去做这个参与模型这场竞争的这些AI应用公司
他们的思路就说,既然我模型这个层面,我觉得没有希望赶超了,那我把我的竞争的重点放在context和memory这个层面,对吧?那如果你想要在海外的话,可能因为它的生态相对比较开放,就是大家都是默认通过可能邮箱,日历这些去建立context的。
但是如果你自由生态的话我觉得其实就是需要把比如说用户他在抖音的这些消费的这些习惯 喜欢这些记录能够导入到豆包里面然后同时豆包里面的就是说把他的contest和记忆的这些也要加强为什么这么说呢因为我看到其实很多人用groupbook其实还有一个原因是因为他本身就是推特上的创作者他需要通过
这个groupbook去分析上面的一些推文或者去追踪他关注的热点和话题因为他们的底层数据是打通的你创建这个groupbook之后他会自动帮你开放一个开发者的这个账号然后送你这个很多x的这个API如果你你自己单独去调用的话那个外国的那个API其实是挺贵的对所以我觉得这个就是说在康泰斯这个层面取得优势确实是大厂我觉得是最
咸货说最应该先做的一件事情当然就是组织层面的这些阻力可能还需要脱不当来退我看小渣那个muse的时候的发文他其实讲的就是这个其实就是把因为mata做交易做得不好但是他们在这个种草这一块在内容这一块做的还行所以他就说我把那个意图再到交易
通过muse把它给执行商因为我在那边其实已经拿到了用户的兴趣的画像然后我到PersonAgent这块就直接帮用户去将那些意图都给交易的你如果看的话其实今天我就记得上个月马影马影那个CEO讲的也是这个故事他说就是珠宝在上轮里面你像珠宝美团淘宝这些公司其实都是被抖音小红书做的不是很舒服吗
就因为他们有内容生态有前面种草流让长口在前端但他们就今天我就看马也的那个色优他说今天是不是有机会从争夺注意力再去到赢得理解就是从那个流量的漏斗再到意图的方达器就是用意图去找那个服务就识别到用户可能想过的但没有做成的那个意图对就跟内容种草你通过种草拔草这个注意漏斗
反过来做刚好今天ARTOP不需要那个所谓的创作者生态自己就能产生那个相对好的内容然后可以去做很好的更偏向于用户的这层代理当然只有决定了你的商业模式应该是抽拥对吧你应该是订阅绝不能是广告当然在Mata那边它肯定会跟自己在打起来对吧你看那边是一边广告的然后这边是抽拥的到底谁听谁的对但是我感觉是
大家在设想的那个未来就是小大家看到最大的未来就跟你们刚才说的类似的就是把豆包跟抖音的数据打通了是豆包也往个人的发现去走对而且我补充一点我觉得这两者不冲突就是种草逻辑和意图逻辑我觉得有点像就是我们购物的思维可能分两种一种是打引号的男性思维就是说我先想我可能需求一个
或者我逛商商的话,我就固定可能就去那个几个体育用品店我的事先就设想我可能是什么样的预算多大的尺码什么样的风格然后我就直接去买了这是一个就是非常意图为驱动一种购买然后还有一种就是说是打引号的女性的这种购物思维,就是说她更多的是一种她更在意逛的过程
然后可能是一种冲动的消费或者说是它是这种情感的突然看到一个什么觉得感兴趣其实它本来没有购买需求的但是它当时有购买的欲望我觉得这两者是互补的一个关系不是互相替代然后另外的话就是说之前的基于推荐引擎其实对人的建模其实颗粒度是非常粗的就是说我只能猜你喜欢什么
通过这些标签然后去逼近但是远不如你直接跟你的个人Agent说我的喜好偏好是什么我的三观我的人格或者说我这个视频我看到他我为什么不喜欢我可以直接告诉他然后你下次记住别够推这样的视频就行了我觉得这个其实是在更细克力度对这个用户进行
在contact或者说在这种跟用户交互的积累过程中对它有一个更加全面的花响其实反过来也是有助于就是说给我更精准的去不管是推内容也好或者是更精准的推广号也好所以我觉得这两者其实本质上不是不是冲突甚至是相互相承
我觉得还是有点大家的我就看大摩就是做了一个关于Meta Unmuse的一个分析报告他说这个市场规模到底可能有多大他就大概一颗可能有一亿用户他可能会贡献1%就类似于通过订阅这套模式订阅这套模式可能是分两档一档是每个月现在是20美元然后更多用户如果要更多Token用户是每个月100美元的付费当然他可能
觉得更大机会还是在抽拥那一块还是在去做交易那一块这是今天这个市场更令人感到振奋的那件事但我刚才看评论区里面说的一个点就是今天其实在这个方向除了这些超级APP对吧
除了像特地这样的创业公司你像手机公司也在做啊你像星海说最近OPPO它AI功能提醒服务其实就根据用户的需求主动来提供服务你去看小米你去看苹果你去看苹果它都直接把那个IPPO过去做成一个24小时监听你录音设备的一个东西了不就为了拿到更多你上下文吗?对吧当然模型厂商肯定也会做啊就是眼看这个方向
应该会是下半年到明年最热的一个方向吧就是手机厂商、模型公司、超级APP跟创业公司都会以各自的方式卷入这个赛道对我觉得是一定的事情但是手机厂商可能面临的一个问题就是说他能拿到的上下文或者说他能够无缝去调用的更多还是他第一方软件
为什么大家非常购乒苹果的Apple Intelligence一个是因为他可能自己本身之前的battle主要在端策和隐私这个方面导致他有很多想做的东西并不是那么好做因为现在其实大家共产党是在云端嘛这个是一点另外的话就是说他
只能就说他现在的范围就说我能无缝调用我的第一方软件如果第三方的话他虽然也有开放这个接口但是是需要第三方软件主动愿意开放他的这个相关的接口或者数据你才能去调用的否则就可能会遭遇豆包手机一带的这种问题你被对应的第三方软件给封杀掉对所以这个也是他比较尴尬一个地方另外的话就是说你的
如果是你做那种系统机的OS虽然包括Alex他其实最早也是网终局的想象也是想往OS那个方向去走的但是如果你跟硬件绑定的话大家还是会说它的分发还是会受到硬件出货量的限制因为现在大的这种手机里面都倾向于自己做如果你是比如说
都把这种之前没有硬件积累的话你可能只有小厂商愿意陪你玩那你的出货量或者说就非常低而且大家就说随着现在换机的这个周期变长他优先考虑我买不买你这个手机的话还是可能从这个硬件你的或者说你的这个性价比这个方面去考虑是不是大品牌如果单靠这个软件去去动他去购买的话我觉得这个目前还不make sense
反正从目前的新一代第二代的出货量来看的话其实还是这种偏向于小众即刻的长肩品这个听法硬件如果去做的话会想到其实有点像是我们上一波热门选走子浏览器们上一波monika火了这种插件火了浏览器里面加了一个插件模式火了
然后紧接着然后大家在那边想下一个赛道是什么然后我记得当时有一大波的创业公司或大厂都去做浏览器方向但是当时大家就没有回答好一个问题就是我已经有一个矿了那我再装一个插件比如说Monica我也已经能
完全平替你再去装一个浏览器比如说AI浏览器的一个体验了那我凭什么要去换掉我已经习惯的Chrome然后要去装一个新的浏览器呢它没有理由那我感觉放到今天的硬件市场、手机市场也是一样的道理就是我在
iPhone上面我直接去装一个today或者是其他类似的产品我就能直接获得这样子的体验了那我为什么今天要花一个大几间快前升上万块钱去换一个你所谓的AI手机呢就是我的新体验没有造成就是覆盖我的现役成本对而且你从如果模型厂上的角度来讲因为它之前还是说靠MyAPI的这个声音所以它天然还是说你即时往这边
其实就说最开始还是只能收获同一批这种可能有高付费议员的就比如说可能像白领的话像你如果在中国的话其实白领的数量撑死了也不超过两亿那其实中国交个税的人不到一个亿对最夸张的估计也不会超过两亿就说明其实绝大部分人是不是你这种就说理想的高调这种刚才也有也有我看有朋友说不知为什么那个
就说定价的这个订阅价格都是20美元左右就是因为现在的这个反正我看了好像美国那边订阅的中位数就差不多就是20美元所以可能很多产品的定价就在这个这个里边所以我觉得这个就是你并不是所有人的时间都那么之前或者说他都有意愿去花20甚至以上美金去顾一个AI的这个私人的这个助理
对 就是在这几方想象里面就是目前看除了创业公司我怎么感觉还是类似于这种豆包跟抖音打通的这种故事听起来更吸引人一点当然中美也有不同我们后面就讲就是因为之前你像在Instagram的抖音里面那个推荐算法其实是一个概率是一个人群协同它并不是真的真的知道我收藏的那个东西是什么对吧只是因为
我们四个人都譬如说喜欢美食 户外或者美女然后第五个人跟我们一起玩他可能也喜欢这些东西但是在今天这个里面是要对意图进行拆解的嘛那就得回过来分析一下就是你的抖音的收藏家你Instagram的收藏家我就看小沾的发布muse的时候举的那个例子就挺有意思就是你之前可能在Instagram里面你去收藏了各种的食材就是从你喜欢的食物里面
内容里面提取你可能爱吃的食材然后生成一个购物清单然后再根据可能参加你晚宴的人数以及贪污的饮食限制去调整菜单然后再通过你的账号理解跟那个不同人之间的那个互动关系在进一步在你确认的前提下完成购物活动组织关系维护这些的事情对 它其实就让那个之前那个收藏它不只是那种的
内容成点 而是它变成一个没有兑现的意图然后它这么多年它可以说我记了一下这么多年的这个新居花项这么多年的用户行为这么多年用户的这context就是在今天有可能把它变成钱了就是我可以从一个重扫平台变成一个决策跟交易平台这我经常说那个类似于美团珠宝
或者淘宝这些公司其实都存在一个可能性就是把小五乳反过来做一遍的机会或者小五乳本身也应该在更积极的往这个方向去做对 这就是我刚才说的雇佣逻辑的另一面就是说我是一个帮你识别意图的这么一个中介的这么一个逻辑我就是通过这些历史的数据给你建立了更细的话相的话理论上来说是可以给你
更精准的帮你去决策或者说给你推荐你想要的东西或者说你之前并不是特别擅长特别了解的领域我们为什么会有各种各样比如说房产中介因为他可能确实在这个方面比你专业而且他也不是直接收你的钱他收的是你承担的这个钱所以我觉得在这个逻辑之下他的受众是
更广的,就是超出我刚才说的那个白领雇佣的那个逻辑他的范围是更大的,以及他的这个可能想见的这个市场的天花板会更高那这个可能需要你,就是说第一个你本身你的生态内就有用户的历史的积累另外的话就是说你本身就是说你去接这个现有你有现成的这种交易平台你可以去无缝的接入那么你如果从零从零去搭一个或者说你
必须得接入你这个进品的推荐名单因为就是现在可能在IN里面的这种Agent就有一个比如说你如果跟Muse直接竞争然后你要接入那个Watt-Style万一有一天Watt-Style比较疯你怎么办所以我觉得这个是一个最大的尴尬听说小红书最该干那个事情啊小红书应该把那个1号工程就改成这个
我自己其实有点怀疑小差讲的故事是为了给他自己的那个免费的商业蓄势晚尊因为从我们自己的视角来看的话其实帮用户促成交易甚至给他推荐你想买的这个东西绝对不在用户想解决的透过的场景里面用户更多的是想要去解决那些凡人他自己不想做的一些事情而不是说我经常帮你买东西
所以我们其实today 其实也会做大量的帮用户处理他们那些大量的contest的这些工作但是contest并不代表著越多越好包括用户的收藏夹里面其实里面高质量的contest其实没有那么的多真正的高质量的contest更多可能来自于线下来自于你的IN
然后来自于你的邮箱等这些直接写图交互的一些软件但是你的收藏你的抖音你的instagram那些东西可能对于你的A件来说可能本身是个噪音嗯我就看一个朋友他通过数据爬了一下就是Mata那个Yus他最核心的使用场景他排名前四类的应该是占比70%以上嘛就是是行政杂势
旅行出行省钱利财和购物消费购物消费也排上去了当然前面是占比更多一点是的购物其实我们二三年二四年的时候其实也有一波做AR购物的产经然后但是购物其实就分了两类就像Mark前面说的就是有一类是理性消费抉择有点像男性购物然后呢
尤其比如说在买一个数码产品,我要是进行多维度的数据比对的,看哪个性能最好,功能最全,价格最高,这种情况下,AI介入进去是有增益的。但是还有很多一类购物场景,其实是消费性的娱乐的活动,然后我购物是为了逛的。
就像今天淘宝打的slow可能一样是来逛淘宝不是来在淘宝上面去做理性的商品决策带着强烈的目的性的所以我觉得购物只是小渣的一种就是为了向投资人说的一种说辞因为我现在要赶免费的活动不要烧钱去买市场那我不能说我的商业模式是零吧
对,我有一些朋友他们在用muse的时候确实提到了这个场景比如说跟meta的那个marketplace的联动很好用什么的
但是我是觉得这个叙事更像是Meta想要把这个故事讲源就是我自己的生态多么的丰富我的AI跟我的生态一结合就是很厉害的东西他想讲的叙事是这样子的如果是购物的话我可以举个根据体的例子之前不是有签问推广活动的时候说什么秋天的第一杯奶茶对吧他把这个case打出来其实因为他客单价不高送得起然后呢又比较能切中
年轻人的心理他又有一定的新鲜性就感觉好像网络的大手不在只是线上了而是他能够穿透打通线上和线下真的给你递来一杯食物的东西所以去做这样的一个活动我觉得是做一个campeon来说是make sense的但是我绝对不会在我每天想买奶茶的时候我会跟他说用
通过AI对话的方式让他帮我去买奶茶但是我可能会有什么行为呢比如说我最近可能会有一个健身或者是素形的目标然后呢我希望他能扮演我的教练的角色去给我一星期的食谱都安排好那些就更不偏向于逛合自己挑选的这个场景了而是更像刚才Suki所说的比较烦杂
然后比较有门槛就是你需要去计算一些就健康啊 数值啊这些比例等等然后又需要可能每天都得定午餐和晚餐定两次又很烦这些更接近于所是AI能够提供给我的价值就是需要安排跟设计嘛像点打茶那种就是最短距离的跟打车这种事情就包括小微来做的就真的是梦并奇妙兴趣和passion驱动的这个完全不需要AI来经受
对对对就感觉多此一举的事情吧或者说他可能更偏向一个长期的一个叙事就是比如你看豆包现在属于虽然他也做付费订阅他其实占大头的收入还是来自于这个广告然后电商还有本地生活这三款相当于是他是一个导流入口吧就现在我觉得短期内就是大家可能对
并不知道一个是agent能帮自己做什么或者说短期内可能生活所知上面这些事情做得更简单一些因为你要想做好购物的话你一个是生态的打通另外比如说都把给我推荐了一个货物我也最终不会直接去下单去买我也可能会去看一下比如说一双篮球鞋去其他平台看一下它是不是最低的价格
那如果就是像你看就是Muse跟豆包工作他们其实都是非常纠结嘛到底我应该长什么样我到底应该放在什么地方就今天其实是就哪怕我们今天聊的四个产品都四种不同的测试方向对吧不同的产品选型不要见面的不要APP的然后搞一个APP的搞在多端里面的藏在AM里面的或者说我就搞一个多个agent串联的
我不知道就是怎么看这个事情呢就譬如说先要不要独立app这个事情吗那个素品就是说一个个人agent他是需要一个独立app还是说他就应该主动存在于就譬如说在am里面就聊天框里面就OK了这部问题其实我在结论上也发过一篇文章其实我就特别想听听各位嘉宾人的解释就是我可以说一下today的路径就是2v4我们开始做这件事情的时候其实
一开始我们没有想高用要做一个独立的app我们一开始就是非常重channel的概念我们Battle Day 揭露了微信包括现在也是可以揭露微信的然后揭露了那个Telegram然后我们大部分的使用场景都在那个channel里面去完成但是我们很快就发现一个很大的问题就是功能的可发现性的问题用户对著一个空白的那个对话空它完全不知道要干嘛
然后呢这个时候我们其实对于这个产品上有很多的还不says我们希望用户在这里面尝试探索起来所以这个时候就不得不介入GUI做GUI的话我们就需要一个独立的app然后这个时候呢我们是其实是独立的app加channel两种方式并行的方式我们发现那种引导非常非常别扭所以我们最终就在那个app里面还是去做了一个chat
所以我的体会就是GUI在今天来说可能不是一个非常非常重要的像过去一样是承载了用户操作的一个入口而是它像是一张地图就是agent现在对于所有的普通人来说它更多像一个有藏有很多保障的迷宫然后GUI就像是给一个普通人一张迷宫的地图然后你沿着这张地图你能发现很多保障
这是我自己的一个轮廉然后还有一个点就是我自己用 today 用了重度之后我发现我自己越来越不愿意打开各种app了尤其是除了短视频啊除了小红书这种能给我带来愉悦感的那种追求效率类的app我就一个个不想打开比如说我的邮箱我的slack等等这些东西然后
平常我就通过today就是给他接入这些app之后我就让他去帮我操作这些app包括我的calendar然后我现在也是全交给today去管理的就我跟他说说比如说今天晚上我直播你帮我布可遣然后明天我跟水约饭然后你帮我布可遣然后他到点的话就会推送给我甚至说就是说这个人比如说今天有个面试然后我帮你去准备一下这个面试的
要问几个问题然后他就会主动过来帮我准备好像这些东西的话是我发现我好像第一个想到的入口是这个APP而非是我在另外一个常用的IN里面去使用它它更上市几个APP的更前台的一层
这是我现在就是重度使用Teddy之后我越来越倾向于的一种用法但我不确定我是不是因为是一个重度的使用者导致的所以我也想满想听听其他几位嘉宾的想法我昨天碰到一个根本他也在做类似的产品然后他其实单独用instinct就很好的满足他的需求了因为就是在message他其实就可以我不清楚他没有九首家那些东西他怎么怎么完成的但是是
通过那种聊天对话的方式对于他来说已经可以其实就背后都放到Google Drive里面对吧就是你不断聊然后最后产出就是给他一个就是你自己决定他那个加安在什么地方吗当然他自己会有更多细风需求他会把再拿一个小号可能一个处理日常理性的然后一个处理他的
感情的所示的那种事情但是我看他的使用场景其实是在跟我在使用其他比如说使用特地之类的产品所能够主动发起的那个任务他那个使用体验是非常类似的因为特地他还有推荐还有出发那些东西那个应该也是他期望他达成也是可以的我觉得可能还是我们不太熟悉
或者说我不太熟悉 message 的那一套吧因为我理解短信除了营销接受验证码我今天不太使用短信了但是在那个短信里面其实在看它的使用场景感觉就是在跟譬如使用Telecom在使用微信跟聊天是一个非常接近类似的场景
我想讨论一下instinct的onboarding的过程和grobot onboarding的过程的区别然后为什么这个东西会影响这个agent到底应该生活在哪里instinct大家本身是只放在那个im里面的嘛所以我把它揭入了whatsapp然后它给我的第一印象就是它会给我发很多话
它会跟我很强的文字交流所有的功能发现其实是比较依赖于它告诉我它能干什么但实际上这种一条一条线性的这种沟通方式效率是非常低的就像Suki说的它没有一个地图但是一方面我也不觉得我需要像今天的比如说豆包或者是
一些app要把我到底能干什么拍照解题还是什么什么各种功能啊生涂全部列在那个对话框的上方让大家去发现这也并不是一个特别优雅的方式我觉得Gorg Bout我自己用起来很爽很很丝滑的感觉就是因为他本质上分了那么多的不同的Bot给他那么多人物的角色
他是给用户一个我教育你我有哪些use case 的过程但是我是用你人的话的方式去教育的比如说我今天可以说我可以帮你管邮件那instinct 他肯定会说我现在已经连上你的gmail了你有什么需要处理但是glockbot里面他的做法就是我可以有一个email bot我帮你处理邮箱里面的一切事物那
你就会知道在邮件处理这是一个很明确的场景这是这个AI有能力去做的一件事情所以他用这种帮我设角色设分工的方式让我了解到了更顺滑的了解到了这个AI能力的边界到底在哪里对于普通人来说这也是更容易接受的一个方式它既没有GI铺满的那个有点压力的那种体验也不像
instinct那种纯文字线性的这么低效QuarkBot还有一点我想一下你真的需要一个Bot队伍吗还是一个就能够解决问题你真的需要我觉得它设置不同的Bot就是在educate你有什么样子的scenario就告诉你有什么样子场景然后QuarkBot还有一点就是我刚想说的它可以弱化GUI就比如说
之前大家用codex的时候可能会设一些定时任务对吧你在那个左上角也会有一个加定时任务之类的那个入口很多人的习惯GUI时代的残留是你点到这个入口里面去你再去看什么我美多少天还是周还是月然后就像你去一个传统的日历加一个世界一样用GUI的方式告诉你说什么时候我需要一个什么日报周报但是我在Glockbot里从来
他有那个页面但我从来不会点开他我就直接跟他说我需要一个什么类型的日报月报这些GUI上交货的事情都是他帮我干的所以这两者其实是可以并存的但是有多少暴露给用户有多少他自己就干掉了这个平衡是可以就是产品设计的时候自己找的我是觉得IM可能是一个很好的Unboding或者说做
早期增长的一个手段因为对用户来说确实你没有额外的学习和理解成本你就把它当一个在你日常用的im里面的s n助理就可以了但是长期来看我觉得可能还是会有一些隐忧第一个就是说你如果是住在别人的im里面的话就说首先第一个这个接口不在你手里就说你的命运是在别人掌控的另外就是说im它的
展示的方式或者说格式来说它你浏览信息的效率是低的或者说可能它涉及到一些多摩泰内容的话它并不是能支持的特别好所以长期来看就说我觉得还是因为用户它现阶段并不知道一个是Personal Agent能帮它做那些事
另外的话就是说你要想持续的获取用户的contest的话那你就要就是说融入到用户的生活流里边生活的方方面面可能IM是一个其中一个高频刚需的这个场景但是他可能还有其他的比如说去浏览信息或者刷短视频这个也是一个contest获取的途径所以我觉得长期来看他还是说得有一个自己
专门的一个入口我也同意就是我感觉现在的instinct这种住在IN里面的app的话更多是从增长逻辑去想的就是因为实际上它的能力还是非常受限于IN提供给它的包括如果你住在IN里面的话它其实没办法去操作你的device
因为Divis的话就要求你本身一定得有个扣端比如说我现在非常重度使用的场景就是让Today仓做我的Apple Calendar如果它住在iL里面的话这个东西是铁定做不到的所以我现在的结论就是有点像是就是
而延是给那种钱都用户一个简单快速上手尝试的地方然后你门槛很低但是如果你真的要用起来把它变成你生活中不可去掉的一部分的话它还是需要一个独立的APP是一个总管多部车还是连续的这种我倾向于还是一个
我觉得短期内他分多破的可能是有一些权衡,但我觉得长期就是你随着你对用户的了解越多的话,用户就说他,你就像正常一个老板他也不会请好多个助理,他还是就是希望有一个把活交给一个助理,然后可能那个助理在
去分派下去只说如果这个伙计要协作分工来完成的话他再进一步的去分配下去然后他后面的一些伙计其实你不用去操心不用去管你也没有额外的这个认知的成本所以说我觉得这样对大众用户来说是最符合直觉最简单的包括对这个模型的路由也是就是我觉得Personal Agent可能有一个最大的一个特点就是说在这个场景下可能用户不是特别在意他背后
究竟是不是最前沿的模型或者背后用的是哪个模型所以我觉得其实你在BOSS这个场景其实也是一样未来如果它能做的做得好的话我觉得就是靠你智能去路由有意思的情况出现了评论区有一个创意者他说想要聊一聊你直接联办Hello hello 幸会我在北美对然后我们也在做Personal Engine然后我是凯
然后我睡眠大三的教堡创业者队然后我们融了输了7万美金重资轮队我们会看到越来越多这样的故事就是在美国那边这一个大三的同学做这个个人agent然后已经融了输7万美金大三大三今年多大21左右吧我们去找宋一宇吧宋一宋也有这些好事说明创投圈 创投家北面创投家非常友好
这笨说Kai跟Suki原来都是做AI教育的现在都转身做个人爱进行对这个其实我还有一点心得我可以分享就是为什么跑来做Personal AI其实一开始我跟那个我和Pardoner Jeff 一起来做一个AI教育方向然后最早其实为什么做AI教育是因为我觉得AI这一波其实最大的变革之一在于AI
相对于之前的所有技术来说它最大的变量在于提供了个性化的结果那个性化的结果对于什么产业有极大的变数呢?我觉得是在教育行业过去我们所有的教育都是填压式的一个老师面对的六七十个人然后面对的同样一套课本他压根不管我听不听得懂
所以我当时跟志朋在想说那我们一定要去做一下AI教育尝试把这个技术用在这个领域让每个人都能可能被音材施教而且我们当时是觉得这个东西很有很有意思是可以可能做个10年20年的但是我差不多就在今年年初的时候上去年年末到今年年初的时候我在做Mouse Peak的2.0的时候
我当时在春节的时候在家里倒鼓然后我发现如果我要做一个真正个性化的老师的话他其实我90%的精力我发现我最后都用在我怎么让这个agent稳定的跑起来并且有一个个性化的记忆这件事情上这件事情就非常可怕了就是如果你90%的effort都在做一个非常通用的能力的话
那是不是反过来那些通用的agent就可能随便做作就可以把你的垂列的场景给吃掉呢所以我当时觉得大事不妙然后有可能这个赛道就是尤其是C端的赛道最后不会剩下那么多玩家就是他一定是高度集中化的然后赢家通吃的一个市场所以当时就是觉得那如果是这样子的话那我应该去
就是加入一家STARP然后我们一起去把Personal AI这个东西做出来然后当时就跟军员聊然后差不多今年2月份的时候我们一起做的Personal AI这个产品我感觉听起来的故事跟当年Alex做那个Music League有点像就是他们刚开始也是对也该是做的教育后来发现跑步都才转向的娱乐就我觉得本质还是因为就说你如果
想做C 想做银家通知 想Bat一个更高的天花板更大的市场的话因为AI它底层的其实商业逻辑还是没有变你做2C大DAU的话你最终还是要靠比如说广告 电商 本地生活这些方式去变现如果是要跟这种方式结合的话更多还是说偏向于个性化 偏娱乐或者说生活的这种场景
才是最这个Project Market Fit所以我觉得这可能是一定程度上输出同归的一个原因吧看你上班你说你想说什么然后简单介绍一下你们做的产品你今年才二岁是吗?对我们之前在做VidioTube这个产品然后国内好像也有很多媒体在报导我们
然后我们主要也是在看到Personal AI这个趋势我跟那个Pokey那个Founder我们俩是好朋友所以他被Daven说过的这个事情对我们当时也知道一些消息觉得主要还是团队他仍然很有想法我们做Personal AI希望就是切下美国大学生吧因为我们发现就是说
没办法如果去对比Instance and Muse这个general领域的话其实竞争是比较明显的但是我们希望就是说想就是按照人群的分类我们希望想抓住年轻人这个市场就是间自利就是比如间自利在16岁到20岁之间这个群体然后以美国大学这个场景为主因为大学生的话在尤其是对AI整个产品的使用的厂商意愿非常之高
然后他有非常多的上下文和有非常多的工具然后就发现如果把它接到MS这个场景里面是非常成立的因为仅仅围绕大学生这个的MS的agent的场景里面有非常多的公司在做比如说有一个朋友的公司叫DETO就是专门用大学生就是说你可以通过发短信还有可以在线帮你匹配就学校里面的dating和约会这个流程数据非常快还有很多团队围绕着MS比如说
通过imx入口知道学校发生什么事情 甚至还有就通过imx入口去做金融交易的有一家费子的公司容了1400万种资讯去面对大学生做金融卡也是通过imx入口所以就是说我们也希望就是说跟instance这些公司形成一种臭味竞争就是其实也是在抢这个整个的入口希望能够把年轻的入口去做好听起来是有人做了微信你们做一个校内网子然后面向大学生具体怎么做呢
我们就是PersonAgent的话,比如说它可以帮学生管理,学生最多的作业任务管理因为美国有三大教育系统,有Cannwass, KuiBook这些的学生所有的作业都是电子化,然后包学生需要下载非常多的软件,在这个地方学生就会IMAC入口,就是从他大一的时候就帮他规划到你接下大学四年需要选择什么课
然后怎么去求职,然后作业的课程管理,帮他预约教授这些,然后跟每个学校垂直打通合作,他这样会形成一个非常强的入口,我们现在跟加州的实际说,公立大学在赞导合作,因为他一旦跟学校大学系统整合完之后,就变成每个学生每天都会高频使用的一个工具,他可以,因为只要学校发生任何事情,他都需要去通过imatch入口去查询去询问。对,我们希望就是说,围绕着,因为
Instant这种general的agent他就要接太多的工具了太多入口的场景很难能够绝对的明确但是不排除这个公司的融资能力非常强背后他的投资也非常大的背书他背后为什么投你跟投资人接触我投资人为什么在Instant他已经是白印美金估值莫名其妙的一公司他也是一个创始人是一个非常年轻的人我不知道你跟你的投资人你了解到的信息是什么为什么
instinct他能够有这么强的融资能力我觉得因为跟团队也有点熟但具体点名就不点名了我觉得首先就是确实这个方法非常强的research背景然后非常强的vision和research背景这个是硅谷大家非常白映小天才的话想因为无论是你可以看到头部的mercatron身320多岁还有最近火的30多亿米金固质做数据标准也是一样都是
20多岁因为大家都有一个共同的一个能力就是说对新技术有非常强的学习能力第二点非常强的一种叫对未来愿景对产品能力的表达能力就是StoreTell就是非常强的把这未来做的事情非常地表达然后当这种表达不但被传播之后他就能形成主流共识但这种主流共识情况下如果非常强的背景的投资的BikeIn和背书他就能形成一个
创业群的列边小营就是因为大家都觉得我可能会投作下一个curse的方法也是20多岁mico或者下一个魔客等等这些然后年轻的执行力非常强对虽然muse有大厂在做但是你可以倒退到历史的回程和如果说团队如果也用同样的资源那么在产品力不断叠戴和更新他也能叠戴而且最终对投资来说
投优秀年限团队资本资本的章中也是能上得过来的嘛你比如说SPACS600一收购Curse的股票那未必可能会Beanston也可能会发展更快当然会有更大的愿景所以我觉得就是一个是Founder和团队非常强非常年轻背景足够优秀然后对技术者了解程度非常的敏感
现在除了我们刚才聊到的几个产品以及譬如说包括你在内就是美国在Personal AI这一块还有哪些新创公司也在加速的进来就因为你在美国的话这块可能会体感更强烈一点对还有一些水下没有融资PR了也完成满大融资的还没有PR出来的也是非常强背景的直接再去做大家还有
会有很多人垂直做金融大家也还有一些做GenerallyGenerally的还有一些产品应该是已经公开了但是其实最早的时候除了Pokey之外美国还有一个Style的YC头的而且YC的创始人PokeyGrom头的一个年纪小伙子也做agent叫Folk对然后跟Pokey卡了一个生态位但我觉得这两家公司为什么没有像Instant Yang因为就是因为工程能力因为
Pokey的团队就是太多人也很熟悉的就是这两个团队的工程能力并没有去很好把这个产品的就是比如说大训细极这个表现比如说最简单例子就是你可以在X上面发现很多人就是最早把Instant带火的是一个投资人发现了就是说他X帮他取消订阅然后很多人在传播取代订阅Pokey这个案例最开始火的时候带下去沟通比如Pokey一开始他的定价非常贵很多人跟他沟通把定价砍下的非常便宜
但是这个团队也在后面去尝做训练但是没有那么成功Folk这个团队也是要没有那么成功我觉得现在马上大家应该也会看到这样团队背后也会PR出来也是大二龙子也是去做Generic Agent这一块最早的时候还有一个团队也在去做其实就PikaPika转型做了一个产品叫Pika.me接着各种gown的agent工具但就发现我觉得
他跟Pokey面了一个Pokey团花了很长时间去做各种各样连接的工具但就是没有场景因为就是什么都做就什么都做不了就是这样的一个体感就是不是特别的好所以我觉得就Instant和Muse这两者产品比较出现爆火就是他上来就有一个非常强Showcase案例比如取消订阅这个确实是非常痛的痛点
包括我在那里很多美国大学生因为包括我们自己光上学都要订阅非常多的教育产品和教育软件所以我觉得订阅就找的案例非常的好对我觉得Personal Agent的话可能我自己的前线你很难去给它评判它是一个非灵籍的问题就是说它或许是一个资本的泡沫万一它或许也是一个非常Promise的产品就像当年Cursor一样
就是Cursor出来在Gatehub Co.Pilot这样年纪团去做所以我觉得他只要早期有一帮的人群就是跳跃程序员跳跃这种AR的长先者而是一种普通的人群再去使用他Instance现在已经有这个信号了如果你去发现去Reddit去还有去Facebook就不要去Twitter去看你发现Facebook也很多一些宝马群你或建筑工程师已经在讨论了这是跳出技术长先者一个另外一个群就普通大众真的有人在用了而且
在Facebook去讨论他因为Facebook现在美国只有一些年轻大妈还有美国还有一个另一个平台叫NestoreNestore就是邻居家发生什么事情会分享但这种Nestore和Facebook平台也出现讨论这个东西我觉得它是比较好的一个信号因为这种不是活跃在比如说YouTube某科技博主也不是活跃在某些科技创造圈也不是活跃在X上面这是活跃在Nestore和Facebook这个平台
其实今天对于这类产品来说它完成能启动去面向那个群体在那个群体里面获得推广是当前相对来说更重要的事情是吗对是的我觉得非常重要因为你只要对因为你发现incident这个基础其实如果论国内公众团队技术能力它其实其实没有差别我觉得能抢占整个我们就是branding就branding能力能抢到用户的心智和主流媒体的叙事是非常关键尤其是现在
如果依托主流媒体的蓄视强调用过新制成功的AR产品特别多无论是Gama还是有个大学生产品叫GPD0对都是这样的案例我觉得哪怕你产品能力做得再好如果没有拿到主流用过的新制和主流媒体的报道的主流蓄视后面都可能就会减然重染已对的ok 这个直播间有这种差距也挺有意思的挺好的视角其实核心还是蓄视这样听起来
就因此就是这个就是但这个产品的确看起来没什么新东西我相信国内很多团队都会说不救不救不救如何如何他的新东西可能在于他非常非常激进激进到有点吓人的程度对或者说对于资本来说这个事情的赔率太高了一个是他早期他可能更看重的是你的团队而不是你产品现在的形态对吧你你这个
这个都可以pivot 关键是因为这个C端它确实可能是你先占住了用户的新制可能后来者的话它留给下一个更多的个人personal agent的空间就没有那么多了所以这个确实是有一定的先发的优势的而且有poke的这个案例在你可能最后就算
做不出来你积累了一定的用户其实你也有被收购的价值就好像很多现在的弹幕型的公司他也会去收购一些可能看起来快倒闭的公司但其实他看重的还是他们积累这些用户数据或者说你在探索的阶段就是找到了某个一个usekiller case或者说一些新的交互方式所以这些都是让他有
进一步去融资或说被收购的价值当然可能更你败的更大的一点就是说他确实能够跑出来成为新的这个品类或者说可能出下一个在这个赛道里边你能不断的去进行你的用户的理解保持你的宣发的优势其实我刚才也看到有网友问了一个很经典的问题就是大厂做了怎么办所以我觉得你要这么想就是你真的待过大厂的话你要知道
首先大厂也做这个事情并不一定是个坏事某种从乱他也是在帮你去教育用户而且大厂他的经历的话他不可能所有的帮助面都做的Personal Agent其实有很多的场景和领域可以切入你找到自己最擅长的领域其实也有存活的空间的就是大厂的逻辑是你不可能比如说你一个团队每年
好几十亿的预算然后你做一个AR几千万的产品出来对吧对它来说是OYGON生活过来的
但从刚才那个小哥他的表述来看其实这是一个被融资吹熟或者说吹动在里面占据很大力量并且是特别重的一块就是怎么向市场去讲好你的故事这个我感觉有时候也是合谋对就是你看SDOA不就典型的吗就是他们有更强的媒体然后今天你在国内也是譬如说红山真格然后投了哪家公司然后就譬如说再去上一些媒体上一些播客好像都已经变成一个固定的套路然后再
去卖给下一级的接盘的人但在这个Personalized这个场景里面我看到一个Arni是应该是index的这家VC吧就是他寄头了烫
然后也想去投instinct然后好像是被instinct拒绝了然后类似的故事其实在20年前可能是Peter他寄投了Facebook又投了Linckling就是今天可能是在美国的风险投资行业里面大家认为PersonAgent会像社交网络一样他可以容纳多个赢家所以他很多人也愿意同时下注大家也更愿意在早期下注对当然串业公司就只能接受自己一个入口你都投了我的对手了咱们就拜拜
感觉有点像当年千团大战或者千波大战就是如果你的可能在产品方面拉不开就是太大的优势的话可能资本和PR也是一个竞争伪动但是当前这个产品它的差异伪度到底有多大呢就是大家到后面你看大家都是把任务做一下分析对吧简单的任务就是用简单就是更省沉梦的那个模型然后
目前想到大家除了订阅费他的上一模式大概就来自于这边对吧就是我通过不同的模型的省时夺市不同任务 风向不同的模型比如说大部分我都给你接Deep Sik然后你每个月付我20美金大概就可以挣回来的对吧然后就是指望走佣金妹一波其实只是卖他讲那个故事长远看可能存在但不知道什么时候能够成立广告费那我感觉就下车道了
可能连那个如果广告费能够成立豆包就不至于如此纠结当然我们也搞不懂这个CADVT为什么对于广告这个商业模式如此伤心啊我觉得就是现在的C端不赚钱不是AI的问题是CADBOOT这个问题因为CADBOOT就是他天生就是一问一答然后你把它当作一个工具用可能更多是搜索的新知那你的用户时长变然不长你用户时长不长的话那你广告这个模式就
讲不下去所以说对我觉得更多如果你真的是在讨论比如说做成一个类似于AI native feed的这种概念的话你去说广告费我觉得也很正常因为也有很多人就是可能会拿这个personal agent帮他去说做全网的信息的搜集去做就像你你每天在百公尊检报也这相当于咱们是一个非常紧密close的关系然后
到最后你收我广告费这亲戚来就是如此的不合理啊就跟那个比如说情侣吧夫妻到最后的生意模型是收广告费这里面那有多大的不真诚在这个赛道里面就有一种你你身边的好朋友被判了你然后你的位置就不再中立了对啊我就是断然不可能在波松压这一块是收广告费能够成立的
那就不是真的我的个人大理了呀对不一定是Personal AI这个形态了就是它可能有几种方式因为确实这波AI是让因为它本身AI是一个提效嘛它确实是让Mata的这个广告推得更精准它的广告收入更高了的所以它我觉得可能有两种方式第一种就是说你通过这个PersonalAgent把用户的画像收集的更细它可能在Instagram在抖音上这样的广告新西萝蝇刷的网络可能它的打扰性没那么强嘛
或者反感性没那么强可能在这个方面它推的更准效率更高从而赚到更多钱另外的话就是说有没有人能够探索出类似于像Aindinity feed这样的一个概念就说更合适的产品型态能够把广告融入系统譬如说小白说其实把顶键AI用好了几乎可以不用其他一切应用因为本质上都是套壳但是有些套壳确实优化的比较好体验好什么好所以有人更愿意充值Suki那个是不是套壳
我就是套客Q到我我感觉特别搞笑就是当年Monica一直被套客Q对对对一直说是套客但实际上我觉得大家只要亲手做一做Agent就会发现我们这个壳其实厚的比穿山甲还厚其实不仅仅只是一层很薄的壳就确实还挺难的嗯ok也然后两个多小时然后我们看看最后怎么来收一下
大家觉得下面最期待国内啊国内就不管是超级APP手机厂商模型公司跟创业公司大家更期待谁来一起加务竟然解之道题才会觉得更有意思原因是什么我觉得可能是一个是小微一个是豆包就是你最大化的积累用户的context或者说融入套他这个熊屏幕最少的两个场景我觉得一个就是IM
一个就是内容消费所以刚好是结合了就是说微信和抖音的这两个场景但是前提是就说你可能需要把底层的生态完全去打通去全力的去推这个事情以及这个可能需要你就是说1号位能不能非常敢于去下这个堵住然后以及非常坚决的去推这个事情但是如果能够这样做的话我觉得可能这两个是能够最大化的积累
用户的contest和高价值的这些memory的这种场景然后能够对它的用户的画像有一个更精确的一个构建吧这是我的想法的确你像美国那些其实都有浏览器base吗像中国还有小程序还有更多的APP都是那个微信可以说我介绍所有小程序豆包可以说你看这个中国一半的用户市场都是我的这是我们中美自由国情不同
我前面已经提到过豆包了嘛所以我觉得豆包还是处在一个比较讨巧的位置的它既有国民度它又是更加AI native的东西它本来就是伴随着AI这个新鲜的东西出现的所以它如果转型的话大家不会觉得特别突兀但是在微信和私人聊天里面它沉淀了太多敏感的信息所以现在小微开始内侧了嘛
所以也看到很多人说怎么去把小微关闭其实如果它是一个非常大力出奇迹非常激进的要推广的这样的这个节奏的话不是所有人都能这么快的接受的一个传统的聊天软件要摇身一遍变得AI渗透无所不在其实还蛮恐怖的不是所有人都能接受然后我也希望能看到一些创业者的角局比如说像Today.ai这个观点其实
之前我跟潘老师吃饭的时候其实聊到的一个关键就是我觉得这一波AI的技术变革和上一波移动互联网带给传统PC互联网的变革很不一样的一点就是这波有可能就不是规模打造一种网络效应的这个叙事了因为这一波其实最大的变革是技术
其实是创新就是我们最想看到的创新带来的变革反而比就是规模、铺量、烧钱带来的变革带给用户的接受度更高因为这一波不存在说什么样的网络效应或者是规模效应我就能圈出用户只要你的产品好用我第二天就立马转向另外一个产品去了因为它没有形成一个双边的网络平台
用户就没有必要说我一定要留在你这里比如说我留在小红书、留在抖音是因为这形成了双边的网络平台我是不可能轻易从上面牵走的今天其实大家都还是在给用户提供更好的体验提供更好的工具价值的情况下那就是谁好用我就用谁然后如果是从这种叙事来看的话我觉得创业公司其实比上一波移动互联网更好打
就是你们就是要极致的去做创新用最好的体验去收揽用户那就好了不用去拒盘那些大厂对创新者的窘境吧我觉得其实即使风险也是挑战嘛而且网路效应的话我目前看到去两个主流的观点一个是Jakob ER他就认为有一点这个Personal Agent有点类似于推荐的这个逻辑就是用的这个人多了之后他就是
通过不同的personal agent 积累的数据它可能让它的类似于它跟你的对话或者它跟你推荐结果下午会越来越好这个是一种网络效应另外一种的话就是说其实是 agent对 agent就是我的 agent 跟你的 agent 形成了一个 agent 这么一个协作的网络这个可能我觉得是未来两大主流的网络效应的这个bat但这个其实也跟就是说你的认知以及你执行
也不是说大厂就一定在大厂面前就没机会所以也得看事在人为我们最后用些选择判断题来做个收尾因为我们刚才这个问题其实已经说了大家认为真正能够普及的PersonAgent可能从那边长出来就是没有人选择手机厂商然后基本也没有人选择模型公司更没有人选择那些垂类的机构就只有微信和
兜包加上创业公司但是如果微信出了他的Personalized Gint你愿意授权他去读取他的聊天记录吗?我们只用大选不用讲理由啊就是接受端策处理还是说限定时间还是让他所有我们先不用给理由我们就直接用快速种语你能接受到什么程度或者说你看他能不能帮你办成事
你愿意让度你的隐私到什么程度因为今天PersonLi它一定是半岁的大量的隐私让度你愿意让度你的隐私到什么样的程度如果它能给我极大的便捷的话我是愿意最大化的去让度就像我们在推荐时代去做了Tradoff一样我们结果发现就是有了推荐带来的便据局没有那么多人
真正太在意就是这个隐私的追捕而且对于大厂来说他面临的合规和监管的成本也是非常高的就是你想不到我们可能在写一个PM的时候要就是说考虑多少合规和隐私的问题所以其实大对于越大的厂来说其实他的合规和监管的成本其实越高的我其实是个比较开放和激进的人所以他只要不动我的钱他可以帮我花但是
比如说不要出现事故一样的前团没了或者是有这些风险其他我觉得现在个人隐私真的该给的都已经给了泪泪散散的各种地方了所以这个不再出我的一个concern最简短回答一下就是会跟Mark一样最大限度三年之后大部分人可能会拥有一个24小时在线的PersonA卷档
就是他会像智能手机一样普及还是说他只设服务于高进质跟高效率的人群还是说大部分人用的只设免费版本还是说产品会普及但是PoseNAR这个名字大家聊不下来没有人关心它是什么因为所有产品都变成了PoseNAR我刚刚好就是大规模普及我可以讲一个有意思段的就是因为AGI之前就是他因为无法被准确定义
也无法证委一度被视作一个炒作概念我个人对他的看法就是从人民中来到人民中去最终还是要为人民服务这个是我对他的定义我也觉得会普及就是一个AI帮手的概念他是不是叫Personal AI不确定
那你肯定普及你创意者肯定相信他普及了那是什么样的比如说12个月之后什么样的现象能够说明PersonAgent它真的成立比如说是出现一个高越活的产品吧比如说它越后过意还是说有大量的用户来付费或者说普通人直接让Agent帮我去花钱
或者说用户他去处理更多的长程任务或者说商家也全部都接入了Agent这块就什么样的指标就从你来看他能够证明PersonAgent他真的成立了我认为是高日国高流程用户渗透吧你要不要把Sukimit 灭腿一下我觉得可能是普通人使用的场景从对话走向了执行就是Agent的代理那最后一个问题
如果最后我们认为刚才不是大家有了判断吗就是谁更有可能在未来赢那么就是他是因为什么赢呢他绝不是因为创业公司大厂那些东西而是说就是在Personal Agent的时代最值钱那个位置他可能是在什么地方他是在于比如说今天大家都说的上下文他有最懂用户的上下文
还是说他有最强的模型基础还是说他是有手机或者说系统权限这些的色本层或者说他是那种类似于京东美团那种他有商家有旅游有支付这套供给层还是说他有那种永远能够代表用户利益的那个独立入口他真的是为我发声我觉得是信任和习惯就是contest这些只是一个入门的基础
最终还是说用户在长期的使用中形成依赖形成习惯形成新人这样才会离开这一些选项如果非要选的话我可能更偏向于跟用户更接近的那一端也就是说我的个人的习惯偏好和上下文因为模型这边你看所有的厂家还是在你追我赶所以有可能它后续会出现
顶尖的模型或者是够用的模型有好几家的情况所以模型的能力其实并不能算一个很严格的限制然后你对接到商家MCP等等的那些就是你不管它是跟整个市场走的就是你不管有多少个
个人助理AI的玩家他这一端都会持续的去进化去繁荣所以跟到底谁占据这个入口也不相关他也是会自然而然的跟著去涨起来的所以我觉得如果非要选一个的话还是跟人更接近的那一端更值得去争取
如果我来选的话其实我觉得可能既不是contest也不是那个生态层的建立就是因为我们在做这个personal agent的话我们会发现其实你光拿到用户的很多contest其实完全不够就是你还是没有直接给用户交付价值
然后我们花了大量的时间其实在做那个contest的处理就是怎么从一堆的contest里面构建那个用户真正画像而且这个memory其实比想象中做起来复杂非常多比如说你上周跟你说的一件事情你记住了然后到这一周可能这件事情是有时效性的就已经失效了那这种情况下如果还留在你的memory里面那可能就是一个非常严重的噪音
这是一点还有一点就是如果我们真的要去把这个AI做普会然后主动性就怎么怎么主动的去对其用户的意图和目标然后给你推荐你想做的事情甚至提前帮你做完这个东西其实也是非常复杂的结果我们在主动性机制上面做了非常大量的工作所以如果我来说的话可能contest这层
其实并没有那么难就是用物只要连很多contest它的那些contest自然就会落到我们的产品里面用户的千亿成本也是其实是很低的那后面那一层就执行效率我觉得所有人都会做
不管是上一代的agent还是下一代的agent大家其实都会做执行效率会做complete use等等这些东西去都会做我觉得最值钱的东西其实是中间那层处理机制它有点像是抖音的推荐算法一样的东西然后你的执行机制怎么做可能就是各家的秘密了OK已经出现了一些意外了
我们讨论两个多小时反正就是大家要记得就是这次大家应该是在国内听到的第一场关于PoCni的讨论应该是的吧但是市场刚刚开始然后我们呢评论性有人说就是在市场刚开始的时候大家都是为止但是敢用一个话言这个
既是鼓励也是事实因为市场的确才刚刚开始我们对著未知先做了一些感受吧跟大家一起试图来拼凑来盲目摸向来看这个市场但是市场应该会有很快的更多的发展然后我们到时候因为这场肯定还是挂一朵望只能先从红光层面大概履历履这个市场然后有不同的玩家等到市场有更多新的进展的时候我们再来做更多持续讨论包括后续也
比如类似于Ted.AR类似于千万类似于很多类似于豆包对类似于小微容我们都可以独立的再去为每一个产品再专门的去做相关讨论但是我们今天这场大概就先到这一边好感谢各位